# Задача 1

Для хранения электронных чеков можно использовать документоориентированные СУБД: MongoDB или CouchDB.
Если будет большое количество чеков и будет стоять цель анализировать данные, можно выбрать колоночные Cassandra, ClickHouse.
Реляционные СУБД также можно использовать (PostgreSQL, MySQL).

Для хранения складов и автомобильных дорог логистической компании можно использовать графовые БД - СУБД Neo4j и OrientDB.

Для хранения генеалогических данных подойдут реляционные СУБД

Для хранения кэша идентификаторов клиентов Redis, Memcached.

Отношения клиент-покупка также можно использовать реляционные СУБД (PostgreSQL, MySQL)

# Задача 2

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PA, система остается доступной и устойчивой к разделению, при этом данные будут не консистентны, например DNS. PA/EL

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA, данные консистентны и система доступна, до момента разделения. 
По PACELC возможны все варианты, будет зависить от задачи к чему стремиться.

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PC, это значит, что система консистентна и устойчива к разделению в ущерб доступности. 
PACELC: PC/EC.

# Задача 3

Принципы BASE и ACID не сочетаемы в одной системы, по сути даже противоположны.  
ACID - транзакционный принцип, подразумевает что все шаги транзакции будут исполнены, либо произойдет откат в случае неуспеха. При любых сбоях система будет согласована. Например, банковская система транзакций.

BASE -  базовая доступность, неустойчивое состояние, согласованность в конечном счете. Например, интернет-магазин.
# Задача 4

Key-Value хранилище - это нереляционная база данных, которая хранит данные в виде пар ключ-значение.
Под задачи фиксации некоторых значений с временем жизни и реакции на истечение таймаута подходит СУБД Redis. Из минусов: БД хранится в оперативной памяти, при сбое, когда выгрузка на диск не успееет пройти, возможна потеря данных. Также само ограничение размера ОЗУ. И есть моменты в плане безопасности.

Redis может использоваться в случаях: полноценная БД, БД для хранения кэша, Брокер сообщений.
В основном используюется в двух последних: либо для кэша, либо для брокера сообщений.
С этими задачами справляется отлично, минусом можно отметить однопоточность.
Возможно горизонтальное масштабирование с помощью Redis Sentinel или Redis Cluster.  Sentinel для репликации, Cluster для репликации и кластеризации.
Sentinel повышает доступность, Cluster же управляемость, доступность, производительность, также позволяет балансировать нагрузку.  

Под условия задачи подойдет Redis как кэш-сервер.
По модели pub/sub реализуется брокер сообщений. При pub/sub сообщения распространяются между всеми пользователями, подписанными на общую тему. Например, телеграм-каналы.
Также существует модель P2P, когда сообщение отправляется в определенную очередь и может быть обработано только одним получателем. Например, обработка транзакций, где надежность и безопасность являются ключевыми факторами.